# 关于手册
---
+ 按下 **CTRL-]** 跳转到光标下的主题，按下 **CTRL-O** 返回（重复按可以返回更早位置）。
+ Linux 下的配置文件在 .config/nvim/init.vim 中（是用 Lua 配置则改为 init.lua）。
+ 如需快速上手 neovim 可在 normal 模式下输入 :Tutor 进行一个30分钟的实践教程。

# neovim 的第一步
---
+ 要启动 neovim，请在终端中输入以下命令：
  ```sh
  nvim file.txt    #file.txt 可替换成你想打开或创建的任意文件名（文件不存在时会自动创建），注意文件的扩展名。
  ```
+ 打开 neovim 后，会处于普通模式，该模式下只能预览文件内容或输入各种命令。
  按下键盘的 **i** 进入插入模式（注意输入法为英文状态下才可正常进入插入模式）。
  输入完你内容后按下 **ESC** 可返回普通模式。注意到在普通模式下按下冒号 **:** 光标会移动到窗口底部。
+ 无论你处于何种模式，都可以通过按下 **ESC** 返回普通模式，有时需要按两次。
+ 在普通模式下可以按 **h j k l** 来移动光标，或者按方向键也可以移动，但方向键会降低使用效率。
+ 把光标移动到你要删除的字符，按下 **x** 可删除该字符（该按键不会改变你所处的模式）。
+ 按下 **dd** 可以删除光标所在行（删除的内容保存在寄存器中）。
+ 按下 **J** 可取消当前行与下一行之间的换行符，即两行合并为一行。
+ 按下 **u** 可撤销上一次操作，在次按下可恢复倒数第二次操作，以此类推。
+ **i** 键为在光标所在字符前插入，**a** 键为在光标所在字符后插入。
+ 按下 **o** 键会在光标下方创建一个新的空行，并进入插入模式。
+ 注意，在普通模式下按下冒号 **:** 后输入的命令，需要按回车键才可执行，下面就不在重复叙述。
+ 普通模式下，输入 **:q!** 可不保存强制退出 neovim，**:w** 为保存，**:wq** 为保存并退出。

# 一些简单常用的命令
---
+ 按下 **w** 可以跳到下一个单词开头，按下 **b** 可以返回到上一个单词开头。
+ 按下 **e** 可以跳到下一个单词末尾，按下 **ge** 可以返回到上一个单词末尾。
+ 可以在上述的按键前加上数字，进行多次跳转，如 **3w** 等于连续按3次 **w** 命令。
+ 命令 **f** 可以在行内向前精确跳转，如按下 **fh** 可快速向光标前跳转到第一个以 “h” 开头的单词。
  同样的在命令前加上数字，如按下 **4fd** 可以快速向前跳转到第四个以 “d” 开头的单词。**F** 命令为光标向左跳转。
+ 按下 **%** 可以自动跳转到当前括号匹配的另一个括号。
+ 数字加 **j** 可以向下跳转指定行数，如 **3j** 表示向下跳转3行。数字加 **k** 表示向上跳转指定行。
+ 在普通模式下输入 **:set number** 可显示行号，输入 **:set ruler** 可在底部状态栏显示光标位置。
+ 普通模式下输入 __/__ 加需要搜索的单词，可向光标前全文搜索该单词，如 __/word__ 搜索 word 单词，__?__ 为向光标后全文搜索。
+ 普通模式下输入 **:set ignorecase** 可以在搜索时忽略大小写。
+ 普通模式下想要快速查找光标所在的单词，可按下 __*__ 快速跳转下一个同样的单词，支持在命令前加数字。
+ 可以在文章前面说的 **init.vim** 文件中加入配置代码，如下：
  ```vim
  set number    " 显示行号
  set ruler     " 状态栏显示光标信息
                " 可继续在下面添加其他配置信息
  ```
+ neovim 支持使用正则表达式来实现搜索。
+ 命令 **dw** 可以删除光标所在的单词，加上数字可以删除数个单词，例如 **d4w** 删除4个单词。
+ 命令 **d$** 会删除从光标位置到行尾的内容。
+ 命令 **dd** 会删除整行。
+ 命令 **r** 加上你想替换的字符，如 **ra** 替换当前光标下的字符为 a。
+ 可以通过按下 **v** 键进入可视模式，移动光标覆盖您想要操作的文本。
+ 用 **dd** 删除的行可以用命令 **p** 粘贴到光标所在位置（可以把 **dd** 当作是剪切的意思）。
+ 命令 **yy** 的作用是复制当前行，用法与 **dd** 一样。

# 初始 init.vim 配置文件
---
+ 以下是一些简单的配置。
  ```vim
  set ignorecase        " 设置忽略大小写
  set backup            " 设置备份
  set history=50        " 设置历史记录保留50条
  set nolangremap       " 设置无语言重映射
  set nowrap            " 关闭长文本自动换行
  set cmdheight=2       " 设置命令行高度等于2
  set background=dark   " 设置暗色背景，light 为设置亮色
  syntax on             " 启用语法高亮（注意在设置主题前先启用语法高亮）
  colorscheme evening   " 设置一个名为 evening 的主题
  ```

# 文件操作
* 普通模式下可以通过输入 **:edit path/file.txt** 打开一个新的任意文件（注意要先保存当前文件才可打开新文件）。
* 在终端里可通过 neovim 一次性打开多个文件，并通过 **:next** 命令切换下一个文件，__:previous__ 命令切换上一个。
  ```sh
  nvim one.txt two.txt three.txt
  ```








